DI NO A LA PIRATERÍA
APOYA LOS PRODUCTOS ORIGINALES
ADAPTADA DE LA NOVELA THE EARLY SPRING
ESCRITA POR GU NIANG BIE KU
Buenos días.
¿Puedo limpiar la oficina ahora?
Sí.
Shang Zhitao.
No me enviaste el acta de la reunión.
Si olvidaste enviarla,
piensa en tu carta de renuncia.
Ya se la envié.
La terminé a medianoche.
También se la envié a Lumi.
¿Adónde la enviaste? No la recibí.
Al correo.
La envié, de verdad.
Aquí hay otro Luke,
¿no lo sabías?
Luke Liu.
Si se la enviaste a él,
es filtración de información.
Peor que no haberla enviado.
No mandes la carta de renuncia
al correo equivocado.
Luke Liu.
"ME SALVASTE LA VIDA, AHORA SOY TUYA"
DEPARTAMENTO COMERCIAL
- Flora.
- Lumi.
Aprobaron la propuesta.
Mañana vamos al lugar de rodaje,
pero revisé el clima
y dice que mañana
habrá una tormenta fuerte.
Así que, en un rato hablaremos
con Luke del plan de contingencia.
Yo…
¿Todavía puedo participar?
Claro que sí.
Ya hablé con Luke.
Vendrás conmigo.
Mandé el correo a otra persona.
No sé si puedo seguir trabajando aquí.
Escucha,
ahora tienes que hacer dos cosas.
Primero,
haz bien tu trabajo,
y termina este anuncio.
Segundo,
no hagas caso a lo que dijo Luke.
Entonces,
¿no me van a despedir?
Claro que no.
Si te despiden, ¿quién me va a ayudar?
Además,
mañana empieza el rodaje.
No hay tiempo para enseñar a otro.
Tranquila,
te voy a ayudar a quedarte.
Gracias, Lumi.
¿Entraste a Lime?
Pero…
aún no sé si me puedo quedar.
Gracias.
Solo por entrar,
ya puedes presumir en la universidad.
Sabes que en esta ciudad,
vivir es cuestión de ensayo y error.
Si fallas, es un aprendizaje.
Si triunfas, lo celebras.
Bebe la sopa.
Ah, y tu novio, Xin Zhaozhou, ¿cómo está?
¿Dónde consiguió trabajo?
Terminamos antes de graduarnos.
Su mamá le pidió que volviera a su ciudad.
Quería que yo fuera también.
Pero yo no quise.
Él tiene piernas,
¿por qué no vino él a Pekín?
Quizás así es la vida.
Él al sur, yo al norte.
No teníamos alternativa.
No importa.
Los hombres con más clase
de todo Pekín están en Lime.
Ten varias relaciones.
Aprovecha que eres joven y diviértete.
Es mi jefe.
Debo atender.
El postre que pidió.
- Gracias.
- De nada.
Lo sabía. El cliente vino de imprevisto,
tengo que volver ya.
Pedí dos postres. Llévatelos.
Casi no comiste.
Lleva una porción de este postre.
Cuando les pedí que lo empacaran,
supe que ya habías pagado.
¿No quedamos en que yo te invitaba?
Apenas empezaste
a trabajar y ya quieres pagar.
Gracias.
Con solo haber llegado a Pekín sola,
ya venciste
al 95 % de los recién graduados.
Zhitao, esfuérzate.
Tienes que quedarte.
Si participas en el juego,
siempre podrás ganar.
Tranquila,
voy a llegar hasta el final.
Lumi,
¿qué te pasa?
¿Te sientes mal?
No logramos definir el lugar de rodaje.
Me tiene frustrada.
Y además tengo el periodo
y me duele el vientre.
Toma.
Prueba esto.
Traje agua con gojis.
Toma un poco.
Bébelo caliente.
Si no puedes, paremos a descansar.
Descansa un poco y no te fuerces.
No importa, puedo aguantar.
Más tarde vamos a preparar todo.
Puede que Luke venga esta noche.
Él…
¿Él también viene?
No tienes que tenerle tanto miedo.
Solo es exigente con el trabajo,
pero no es mala persona.
Con el tiempo,
verás las ventajas de tener un jefe así.
Luke nunca actuará a tus espaldas
ni te traicionará.
Gracias.
Mira.
¿Esa no será
- la manta que trajiste?
- Sí.
Esperaba que este pueblo
no tuviera buenas condiciones,
pero no esperaba que fueran tan malas.
Eres previsora, piensas en el futuro.
Eres talentosa,
tienes futuro.
- ¿Me lo das?
- Tómalo.
Pues ve a tender la cama.
Voy al pueblo de al lado a ver
si hay agua caliente. Traeré un poco.
No hagas la cama. Recuéstate.
Te ayudaré luego.
Señor Liu, la agenda de hoy se cancela.
Regresa por ahora.
Lumi,
te traje dos termos de agua caliente.
Estaba pensando.
¿Te preparo unos fideos?
¿Bien? Cómetelo caliente.
¿De verdad?
Creo que me vas
a salvar la vida.
¡El bolso!
¡Chófer! ¡Rápido!
Tenemos que ir al set. ¡Vamos!
SET DE RODAJE DE TAOBAO
Hay que confirmar la hora con él.
El problema es el clima.
Revisé el pronóstico
y dice que no lloverá, pero está nublado.
- Cuando llegue el actor, empezamos.
- Sí.
Lumi,
me envió Tracy para ayudar.
Soy Kitty, del Grupo 3.
Kitty, ¿verdad?
El plan está en el sistema colaborativo.
- Bien.
- Revísalo.
Nos reuniremos con el director
- para definir el plan.
- Bien.
Ella es Shang Zhitao.
Hola.
¿Sigues con dolor?
Vamos al hospital.
No, me sentaré un rato.
Ayúdala y coordina con ella.
Kitty, tú encárgate de esto aquí.
Yo llevo a Lumi de vuelta.
Échale un vistazo.
- Bien.
- Gracias.
Vamos. Ya dejé todo listo.
Vamos al hospital.
- No.
- Vamos.
Yo…
Si pasa algo, llámame.
Bien.
¿Otra vez te fue a buscar a tu casa?
Seguro que fue Zhang Xin.
Vino a mi tienda.
Le dije que no éramos amigos
y la mandé a volar.
No sé cómo averiguó dónde vivo.
¿Qué tiene de raro?
Una mujer obsesionada
es como Sherlock Holmes.
Encontrarte a ti es fácil, ¿no?
Deberías irte a la villa de tus papás
para esconderte.
Hablamos luego.
Después voy al set de rodaje
y, de paso, hago una caminata.
- Me llevo el auto.
- Muy bien.
Ve con cuidado.
Con razón eres rico.
Esquivas amores y trabajas.
Ve con cuidado.
Todos tienen que apurarse.
Aprovechemos la luz natural.
Sí, director.
Atención, aprovechen la luz natural.
Kitty,
¿no dijimos que esperarías
a que yo llegara?
El tiempo apremia.
Luego lloverá,
así que los dejé empezar antes.
Eres nueva, ¿verdad?
¿Es tu primer proyecto?
- Sí.
- Ah,
y el director dijo
que faltan accesorios.
Escuché que el conductor
te llevó a dar una vuelta.
Tengo unas llamadas que hacer.
¿Podrías ir tú a comprar los accesorios?
Bien, voy yo.
Tú supervisa el set.
Si pasa algo, llámame.
No necesitas decirme eso.
DEPARTAMENTO DE VESTUARIO
Se esperan fuertes lluvias
en las próximas horas.
Tomen precauciones.
Kitty, ya compré todo.
Bien.
El actor que va a rodar al atardecer
se queja de las condiciones
de alojamiento y no vendrá.
¿Puedes ir a ver
si hay un lugar mejor?
La verdad, sí es malo,
no me extraña que se queje.
Bien.
Señor,
¿cuánto falta para llegar?
Ese pueblo es un poco remoto,
pero tranquila,
cumple con lo que piden.
Si las casas están bien,
habla con los vecinos
y consíguenos habitaciones.
Con una belleza como tú,
¿quién no te haría bien la cama
y te la calentaría para que durmieras?
Hola, señor Luan.
- Hola, señor Luan.
TAOBAO
Señor Luan, ¿qué hace aquí?
¿Dónde están Lumi y Shang Zhitao?
Lumi está enferma.
Flora fue a buscar otro alojamiento
y aún no ha vuelto.
El lugar que consiguieron era muy malo.
Los actores no quisieron quedarse,
y su auto se averió.
Los otros autos están en la montaña.
Mandé a un aldeano para que llevara
a Flora a buscar otro alojamiento.
¿Por qué no fuiste tú?
Dividimos el trabajo.
¿Con qué derecho le das órdenes a ella?
Lo siento.
El número que usted marcó
no está disponible.
Intente más tarde.
Paren el rodaje.
- Llamen a la policía.
- ¡Zhitao!
¡Shang Zhitao!
La chica fue a la montaña.
Atrás hay terraplenes.
Habrá un derrumbe
y caída de rocas en laderas.
Entrar ahí es ir a morir.
Ya casi llegamos.
En el pueblo,
nos resguardaremos de la lluvia.
Cuando deje de llover, te llevo de vuelta.
Señor, la lluvia es muy fuerte.
Mejor regresemos, olvidemos el plan.
Este camino es muy turbio.
Cuando vinimos no pasamos por aquí.
Es por la lluvia.
Este camino es más corto.
El camino está muy feo.
Mejor abrázame.
Vamos.
Estaba a punto de casarme.
PELIGRO, PROHIBIDO EL PASO
Luan Nian.
¡Luan Nian!
Aquí es peligroso.
Ve a buscar un lugar seguro.
¡Déjame y corre!
¡Corre!
Shang Zhitao.
¿Estás bien?
Me torcí el tobillo.
Cada vez que lo muevo, me duele.
¿Te lastimaste?
Aguanta un poco.
Tenemos que salir de aquí.
Habrá otro derrumbe.
Ponte esto.
¿Está bien?
Están cayendo rocas.
Tenemos que ir por otro lado.
Haz lo que yo diga.
No te muevas.
Pase lo que pase,
no me sueltes.
Abrázame fuerte.
Despacio.
Descansemos aquí un rato.
¿Ya estamos a salvo?
Por ahora, sí.
Más adelante
debería haber un pueblo.
Siéntate.
¿Por qué viniste?
¿Por qué viniste sola
a un lugar tan peligroso?
Los novatos no deben trabajar tan duro.
No podíamos contactarte.
Menos mal que estás bien.
Póntelo.
Perdón.
Les causé problemas.
Puede que duela un poco.
Aguanta.
Gracias.
No te muevas. Yo sé lo que hago.
Si te quedas coja,
tendrás que trabajar en silla de ruedas.
Estás herido.
Es grave.
No importa.
Ahora somos compañeros de vida o muerte.
Te ayudaré.
Perdón.
No pasa nada.
¿Te duele?
Levántate.
Toma.
Sube.
Hace un rato,
cuando estaba atrapada allí adentro,
me sentía desesperada.
Pensaba que mi primera aparición
en las noticias desde que entré en Lime
sería en la sección de sucesos.
En mis proyectos, solo los anuncios
de mis clientes salen en las noticias.
No mis subordinados.
También pensaba
que me iba a morir,
y ni siquiera les dejé
un mensaje a mis papás.
¿Qué querías decirles?
Quería decirles
que no los cuidé bien.
Y también quería comer
el pescado estofado que hace mi papá.
Acabas de salvar tu vida
y ya quieres matar a un pez.
¿No dicen que
comer pescado te hace más listo?
Quiero ser más lista
para quedarme en Lime
y aprender de ti.
¿Cómo sabías lo de romper la ventana
desde la esquina?
Lo vi en las noticias.
No pensé que funcionara.
Parece que no eres
tan tonta.
¡Luke, Shang Zhitao!
¡Son ellos! ¡Los encontramos!
Allí.
Sí, son ellos.
EMERGENCIAS
LA SALUD ES LO PRIMERO,
ATENCIÓN EXPERTA
PABELLÓN DE HOSPITALIZACIÓN
Enfermera,
¿y el paciente de esta cama?
Está inconsciente.
Lo trasladaron de urgencia.
Él…
¿Anoche no estaba bien?
Casi todas las lesiones
se manifiestan después del traumatismo.
Al principio no se ven.
Cuando se descubren ya es tarde.
¿Dónde está? Tengo que ir a buscarlo.
Espera.
¿Adónde vas?
¿No estabas en la sala de emergencias?
No me des mala suerte.
Era otro paciente.
El proyecto ya terminó.
Después te llevo a Pekín.
¿No retrasé el trabajo?
A estas alturas,
¿todavía te preocupas por eso?
Come.
Flora, hagamos un análisis del trabajo.
¿Crees que hiciste algo mal
en este proyecto?
No debí actuar por mi cuenta.
No fui consciente del peligro.
Les causé problemas a todos.
¿Y el trabajo en equipo?
Bien, ¿no?
¿Todavía no te das cuenta del problema?
¿Kitty es tu jefa?
Tú y Lumi son mis jefes.
Kitty es una veterana.
Una veterana.
En la empresa hay muchos veteranos.
Si cualquier veterano puede mandonearte
y asignarte tareas,
¿para qué está el coordinador?
¿Otra vez me dirás
que renuncie?
Vuelve a casa
y descansa bien.
Ve al chequeo.
Si te sientes mal,
busca a Lumi
o a mí.
Gracias por la orientación.
A partir de ahora haré todo lo que digas.
¿Qué clase de trabajo es este?
Primero el brazo, luego la pierna.
Déjame, yo lo hago.
No te muevas, yo me encargo.
Te digo, con esto,
tienes que descansar en casa medio año.
La empresa tiene que mantenerte.
El médico dijo
que no hay fractura.
Despacio.
Y además, Luan Nian se lastimó
tratando de salvarme.
No es momento de hablar de héroes.
Son dos cosas distintas.
Es un accidente laboral,
la empresa es responsable.
En cuanto a ti y Luan Nian,
por salvar tu vida,
entrégale tu corazón.
Así quedan a mano.
Qué bien.
Deformación profesional.
No puede ser.
Ese tipo tiene problemas de carácter.
¿No te maltrataba y te presionaba
para que renunciaras?
Acoso laboral.
No, no. Ese tipo no es bueno.
¿Cómo podrías fijarte en él?
No, no es así.
No es así.
Este hombre
es duro por fuera, pero de buen corazón.
Mira,
se preocupa por la seguridad
de sus subordinados.
Y suele enseñarme a hacer las cosas.
Creo que quizás lo malinterpretaba antes.
- Él…
- Shang Zhitao,
¿ves tu problema?
¿Yo?
¿Cuál es mi problema?
Lo estás defendiendo.
Y además lo elogias.
Porque soy objetiva, ¿está bien?
¿Objetiva?
Él fue a salvarme,
¿quién no se emocionaría?
Sí, fue a salvarte.
Y se salvaron mutuamente.
Estoy muy conmovida.
Shang Zhitao,
un consejo:
cuando haya que ser valiente, sé valiente.
No desperdicies
al galán que llegó a tu vida.
¿Por qué no ha vuelto Zhu?
Dijo que hoy haría sopa de costillas, ¿no?
Sí, y mi mamá mandó desde Harbin
tu salchicha ahumada favorita.
- No cambies de tema.
- Y…
Está bien, ya entendí.
Ahora mismo llamo a Zhu
para que te haga sopa
y te recuperes.
¿Algo más que añadir?
- No.
No.
Pues preparen el contrato.
Bien.
Bien, cerramos la reunión.
Voy a Finanzas.
Tráeme la computadora.
Luan Nian.
Supe que en tu proyecto
casi hubo una desgracia.
Qué peligro.
¿El cliente no les dio problemas?
Los riesgos en los proyectos son normales.
Después de todo, no todo el mundo
tiene la suerte de vivir
de las ideas de los demás.
La creatividad
trata de inspiración mutua.
La diferencia entre inspiración y plagio
es tan clara
como la que hay entre tú y un profesional.
¿Qué tal? Ese desastre que me robaste,
¿lo has podido arreglar?
Era el gran contrato del año de Lime.
Claro que lo es.
Pero ¿cómo es
que cuando llegó a tus manos,
el presupuesto del cliente se redujo
y tuviste que modificar la presentación?
¿Has dormido bien?
Cuidado con tus ojeras.
¿No tienen trabajo que hacer?
Flora.
Lumi.
¿Qué haces aquí?
Tienes la pierna lastimada.
Fui al chequeo.
Solo necesito reposo.
Y olvidé mi computadora.
Vine a ver algunos documentos.
Esto es un accidente laboral.
Lime no es una fábrica explotadora.
Tienes seguro.
Mejor vuelve a casa a descansar tranquila.
Vuelve, anda.
La verdad es que también quería darle
las gracias a Luke.
Claro que sí.
Pero no le regales nada.
Puedes invitarlo a cenar.
Lo pensaré.
¡Genial!
Otro récord.
Sí que es genial.
Qué grande es Lime.
Qué impresionante.
Tengo algo que compartir con todos.
Acaban de decirme
que nuestro equipo
ganó el contrato de la publicidad anual
de Mulan Shuo.
Gracias a todos
por el esfuerzo y la dedicación.
Como siempre,
lo celebraremos luego.
Aún tenemos trabajo.
Hay que garantizar la ejecución.
A las ocho de la mañana
haremos un informe diario de seguimiento.
- ¿De acuerdo?
- Sí, sin problema.
Ahora que estamos todos,
hagamos un análisis del proyecto.
El grave accidente
del día del rodaje,
¿todos lo saben?
Señor Luan,
justo estaba buscando
el momento para explicárselo.
No evadí el trabajo.
El guion cambió de último momento
y necesitaba reunirme con el director.
Estaba muy ocupada,
por eso le pedí ayuda a Flora.
En el futuro, seré más cuidadosa.
¿Y para qué te mandaron a ayudar?
Yo…
No sabía que Shang Zhitao era nueva.
Pensé que podía manejarlo.
Y además todos decían
que ella conocía bien ese pueblo,
por eso la envié.
¿Quiénes son "todos"?
Nuestro estilo de gestión es muy directo.
Nuevos o veteranos,
aparto a quienes no asumen
responsabilidades
y pongo a los que sí lo hacen.
Flora es nueva,
quería lucirse y trabajar,
- yo no podía detenerla.
- Kitty,
has fracasado tres años seguidos
en los ascensos.
Es comprensible que
les tengas miedo a los nuevos,
pero no puedes mentir descaradamente.
El director
vino desde Guangzhou por Shang Zhitao.
¿Cómo es que ella te necesitaba
con el director?
Lo pasado, pasado está.
Ahora lo importante es resolverlo.
Todos los directivos
somos responsables.
Primero, fue un descuido.
Segundo,
no capacitamos bien a los nuevos.
Lime tomará medidas
contra todos los involucrados,
incluido yo.
RECURSOS HUMANOS
Lumi mencionó específicamente
a Flora en su informe de ayer.
Pretendo confirmar su puesto.
¿Estás de acuerdo?
Tú tienes el control total,
no me atrevo a oponerme.
Creí que reconocías su capacidad
y también mi criterio.
Admito que tienes
un criterio muy particular.
Entonces, sigo con el proceso.
Mira esto.
CONTRATO DE TRABAJO DE LIME ADVERTISING
PARTE B: SHANG ZHITAO
¿Contrato de trabajo?
Lo hiciste muy bien
en tu primer puesto de la rotación.
Hablé con Luke.
Accedió a que te quedaras
en tu cargo actual.
¿Aceptas?
Acepto.
Entonces, firma el contrato.
Gracias, Tracy.
No me lo agradezcas.
Todos vieron tu dedicación
y responsabilidad.
Te ganaste este contrato tú misma.
Sigue esforzándote.
Yo…
Seguiré esforzándome.
Pekín es una ciudad cruel,
pero también justa.
Pero en Lime,
mientras te esfuerces,
obtendrás resultados.
¿Tienes tiempo uno de estos días?
Me gustaría invitarte a cenar
para agradecerte personalmente.
No es necesario.
Esta noche te invito yo.
Dime la dirección.
Te paso a recoger.
Abrázame más fuerte.
Cuidado.
Subtítulos: Yulieska Cordero